### Задание 1

Для выполнения поставленных задач, я бы выбрал несколько тип СУБД - Oracle, Microsoft SQL, PostgreSQL, MySQL. Главная особенность это гарантированная целостность файлов и низкий риск потери данных.

1.1 Для данной проблемы отлично подойдут Redis и Memcached.

1.2 Самой быстрой и удобной в этом плане считаю MySQL. Думаю можно закрыть этот вопрос с помощью PostgreSQL c jsonb.

1.3 Выбор пал на документоориентированую СУБД MongoDB. Главные плюсы - это быстрый доступ к данным, их хранение, ввод и вывод. Относится к NoSQL.
    У MongoDB открытый исходный код, можно осуществлять работу с высокой скоростью. При сложныйх операциях, тоже хорош, т.к отностится к типу NoSQL и сипользует объектный язык запросов, который намного легче SQL.
    
1.4 Графовые Особые СУБД, предназначенные для хранения информации, связанной с графами (узлы, вершины, связи между узлами). Хорошо подходят для социальных сетей, где требуется хранить связи между пользователями по разным       критериям. Затрудняюсь с ответом, но думаю можно попробовать InfoGrid. Хотя скорее нет чем, да.

---

### Задание 2

1) Проверить есть ли нужная сумма на счету. 2) Ввести номер телефона. 3) Подтвердить правильность телефона. 4) ввести необходимую сумму. 5) Подтвердить оплату тем самым подтвердить перевод денежных средств со счета на баланс телефона. 6) Проверить баланс телефона - необходимая сумма должна быть на счету телефона.

Какие действия должны произойти, если пополнение счета телефона происходило бы через автоплатеж?

1) Оператор отслеживает баланс мобильного телефона. 2) При падении баланса ниже заданного значения сеть отправляет команду в банк. 3) Создается автоматический запрос на пополнение средств со счета на баланс телефона. 4) Банк перечисляет заранее установленную сумму с карты на указанный номер. 5) Автоматическая транзакция и подтверждение поступления денежных средств на номер телефона.

---

### Задание 3

Доступна предопределенная структура и заданные схемы. Все данные в наборе данных должны быть строго согласованы. Анализ поведенческих и настраиваемых сеансов. Разработка пользовательских панелей мониторинга. Выполнение операций объединения и сложных запросов. Необходимо выполнить многорядные транзакции.

NewSQL система разрабатывается полностью с нуля с целью достижения масштабируемости и производительности. Одним из ключевых факторов в повышении производительности является использование оперативной памяти или новых видов дисков (флэш-память/SSD), которые являются хранилищем первичных данных. По мнению создателей NewSQL традиционный SQL устарел, слишком усложнен и имеет немало проблем, к тому же объектно-ориентированные СУБД уже не будущее, а настоящее. Для упрощения миграции будут разработаны конвертеры SQL в NewSQL и NewSQL в SQL, при этом они смогут транслировать запросы на лету, обеспечивая возможность запуска старых приложений без изменения.

---

### Задание 4

Можно использовать Hudi (Hadoop Upserts Deletes and Incrementals) — это программная платформа для сбора, хранения и обработки очень больших объемов данных. Проще говоря, это база данных (database), предназначенная для работы с большими данными (Big Data).Набор утилит, библиотек и фреймворк для разработки и выполнения распределенных программ, работающих на кластерах из сотен и тысяч узлов.

Из преимуществ поисковые и контекстные механизмы высоконагруженных веб-сайтов и интернет-магазинов в том числе аналитики поисковых запросов и пользовательских логов,хранение, сортировка огромных объемов данных и разбор содержимого чрезвычайно больших файлов,быстрая обработка графических данных.

---
